# GitGuide
Пробег по терминам : 

Git или Гит — система контроля и управления версиями файлов.

GitHub или Гитхаб — веб-сервис для размещения репозиториев и совместной разработки проектов.

Репозиторий Git — каталог файловой системы, в котором находятся: файлы конфигурации, файлы журналов операций, выполняемых над репозиторием, индекс расположения файлов и хранилище, содержащее сами контролируемые файлы.

Локальный репозиторий — репозиторий, расположенный на локальном компьютере разработчика в каталоге. Именно в нём происходит разработка и фиксация изменений, которые отправляются на удалённый репозиторий.

Удалённый репозиторий — репозиторий, находящийся на удалённом сервере. Это общий репозиторий, в который приходят все изменения и из которого забираются все обновления.

Форк (Fork) — копия репозитория. Его также можно рассматривать как внешнюю ветку для текущего репозитория. Копия вашего открытого репозитория на Гитхабе может быть сделана любым пользователем, после чего он может прислать изменения в ваш репозиторий через пулреквест.

Обновиться из апстрима — обновить свою локальную версию форка до последней версии основного репозитория, от которого сделан форк.

Обновиться из ориджина — обновить свою локальную версию репозитория до последней удалённой версии этого репозитория.

Клонирование (Clone) — скачивание репозитория с удалённого сервера на локальный компьютер в определённый каталог для дальнейшей работы с этим каталогом как с репозиторием.

Ветка (Branch) — это параллельная версия репозитория. Она включена в этот репозиторий, но не влияет на главную версию, тем самым позволяя свободно работать в параллельной. Когда вы внесли нужные изменения, то вы можете объединить их с главной версией.

Мастер (Master) — главная или основная ветка репозитория.

Коммит (Commit) — фиксация изменений или запись изменений в репозиторий. Коммит происходит на локальной машине.

Пул (Pull) — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория.

Пуш (Push) — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория.

Пулреквест (Pull Request) — запрос на слияние форка репозитория с основным репозиторием. Пулреквест может быть принят или отклонён вами, как владельцем репозитория.

Мёрдж (Merge) — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. Чаще всего слияние изменений из ветки репозитория с основной веткой репозитория.

Кодревью — процесс проверки кода на соответствие определённым требованиям, задачам и внешнему виду.

Теперь ты знаешь больше!
